---

layout : post

category : tech

tags : [测试]

title :测试

---

产品销售--网站销售入门技巧


一.  客户定位

 

1.       区域定位

l  根据客户区域定位客户相对高端、中端、低端。网站分类介绍优先级。

 

2.       商务楼定位

l  根据商务楼的规模、正规度定位客户高端、中端、低端。网站分类介绍优先级。

 

3.       门面定位

l  根据商务楼的门面气度确认客户需求度。

 

4.       人员规模定位

l  根据人员数目规模确认客户需求度。

 

5.       专业度定位

l  根据部门规整度、各司其职确认客户需求度。

 

6.       原有网站定位

l  网站如若有，根据原有网站专业度和资料情况确认客户需求度。

 

7.       企业性质定位

l  根据企业性质确定客户需求度。排列顺序是：国企、上市、外资、合资、民企。

 

8.       公司年限定位

l  年限越长的企业越有底蕴，需求度越高，不然反之。

 

二.  洽谈人定位

1． 职位

l  老板(私企)

ü  重视程度：高

ü  公司规模：小、微

ü  喜好：规模化、大气化、个性化

ü  价格：花小钱办大事

ü  目标：不明确，为自身形象居多

ü  话题导向：公司发展方向。

l  副总

ü  重视程度：较高

ü  公司规模：中、小、微

ü  喜好：规模化、大气化、个性化

ü  价格：价廉物美

ü  目标：三种关心程度 1.不甚关心，需求讲完即可。

                 2.藏有私心，为我所用。

                 3.认真负责，完成领导任务。

ü  话题导向：公司方向与完成任务方向。

 

l  国企领导

ü  重视程度：较高

ü  公司规模：中

ü  喜好：大气化、严谨

ü  价格：不超过较高预期即可。

ü  目标：完成任务，获得政绩。

ü  话题导向：国家政策，服务于某项检查或者某项政策导向。

 

l  HR人事

ü  重视程度：不关心。

ü  公司规模：中、小、微。

ü  喜好：根据领导指示。

ü  价格：根据领导价格体系即可，价低更好。

ü  目标：完成任务，汇报领导，领导决定即可。

ü  话题导向：领导指示，根据指示选择合适企业，等待审批。

 

l  项目开发经理

ü  重视程度：较高。

ü  公司规模：中、小、微。

ü  喜好：专业化。

ü  价格：根据领导价格体系即可。

ü  目标：根据自身定位专业企业，汇报领导，交由领导决定。

ü  话题导向：开发专业度、流程化沟通，需展现技术专业度和时间安排。

 

l  设计师

ü  重视程度：高

ü  公司规模：大、中、小

ü  喜好：个性化

ü  价格：根据领导价格体系，相对较高，高于HR、老板、副总、开发经理。

ü  目标： 找寻自身定位专业企业，个性化、时尚化、有气质为主要目标。

ü  话题导向：时尚类、设计展会、设计师聚集地等等。设计专业度、对设计描绘度要高，从设计角度阐述设计展示风格。

 

l  推广主管

ü  重视程度：较高。

ü  公司规模：中、小、微。

ü  喜好：专业化。

ü  价格：根据领导价格体系即可。

ü  目标：根据自身定位专业企业，汇报领导，交由领导决定。

ü  话题导向：开发专业度、流程化沟通，需展现技术专业度和时间安排。

 

l  国企领导群

ü  重视程度：极高。

ü  公司规模：大、中。

ü  喜好：大气、规模化。

ü  价格：根据领导价格体系即可。

ü  目标：根据需求完成政绩需求。

ü  话题导向：通过PPT展现技术能力，完成政绩选择。

