---

layout : post

category : tech

tags : [测试]

title :测试

---

百度百科商务词条申请流程+心得

流程


1.申请百度百科商务词条,需先注册百度账号

 

   百度账号主要进行百度知道及百度百科词条申请,为百度统一帐号,对百度一系列功能进行操作.

 

2.商务词条申请操作

 

可根据所需词条名称进入百度百科进行搜索,如果没有相关词条申请,即可创建词条,进入词条编辑页面.

 

3.商务词条内容录入

 

根据事先准备词条内容进行录入,录入完毕进行提交,成为待审核版本.

 

4.商务词条审核查询

 

进入百度账号,点击进入词条贡献,可查询版本状态、优质版本、质疑内容等栏目，根据版本状态确认词条是否申请成功。

 

心得+注意事项

 

1.帐号升级

 

   帐号拥有4级以上、词条通过率86%才可编辑百科名片，通过贡献词条、发布内容、回答问题得而升级。

 

2.百科名片作用

 

可通过百科名片让搜索排名靠前，让更多人能看到你的名片内容，推广更佳。

 

3.百科名片操作

 

名片描述需要简单清楚，不要啰嗦重复，文字要流畅。


 

应该分析整理出这个词条最明确、最有内涵、最有价值、最为关键的内容放入名片内。


名片内容


  
链接不要过多，没有必要的链接不要放。


名片内容描述应该公正、客观不要使用“我认为”、“我以为”“貌似、也许”这样的词语。


时间描述上应该注意准确避免“今年”、“去年”、“本世纪80年代”等词语。


不要简单从词条正文中选取一段拷贝粘贴，作者需要进行深加工、精加工。

 

4.百度百科内容编辑

 

  1)资料目录准备

 

    根据商务词条资料内容分类，进行目录划分。一般包括名片、公司简介、主营产品、地位位置、联系地址等

 

    根据编辑器中按钮：标题(一级栏目)  标题(二级栏目)进行设置，百度百科最终会显示栏目结构，方便百度搜索和选择内容。



 

  2)目录模板、词条目录、编辑提示

 

     右侧有此三个栏目

 

     目录模板

 


 
根据现有提供目录模板，选择适合自己的分类类型进行选择，如果没有适合类型，可自行根据标题创建栏目结构。
 
   词条目录
 
   根据你选择或者创建之词条目录进行显示，告知你现有创建内容和顺序等信息。
 
   编辑提示
 
   此栏目相对重要，它会把你编辑中出现的问题在此栏目中进行显示，目的是让你根据此要求进行修改，方便提交后不会被退回，提高提交成功率。
 
3.参考资料
 
   必须提供一个链接来佐证你的资料来源，目的是防止随便填写信息进行欺诈操作
 
  

 
    风险：如果没有参考资料内容，也可提交成功，但是一般为不通过且退回重新修改。
 
    解决方法：1)选择需要佐证之内容，光标放置此文字内容最后
 
                2)点击参考资料按钮
 
                 3)选择参考资料之原始网站(可直接在本网站创建此类内容进行作证)
 
                (直接使用网站工商局备案信息为作证信息)
 
                4) 确认参考资料即可。
 
4.网站链接
 
    网站链接不可放入编辑内容，否则视为广告效应，予以退回。如：www.coprize.com
 
    可通过扩展阅读栏目，放入链接地址，可放入多个。
 
5.开放分类
 
   有助阅读和搜索，类似于关键字。可通过此类关键字搜索到相关商务百度百科，慎重填写，推广有效。
 
 
6.请在提交编辑前确认以下事项
 
百度百科所有内容均需具有可靠来源能供读者查证。缺乏来源依据的内容会对读者造成误导。为保证这一原则，请您为编辑的内容提供参考资料以供查证。

百度百科不欢迎任何形式的广告宣传。有关个人、公司或产品的宣传稿件，或者内容中含有推销或宣传的内容，都将被删除。


