---
layout : post

category : tech

tags : [测试]

title :测试

---

搜索引擎优化

一、定义


      1. 什么是搜索引擎优化？


搜索引擎优化（Search Engine Optimization，简称SEO）是一种利用搜索引擎的搜索规则来提高目的网站在有关搜索引擎内的排名的方式。深刻理解是：通过SEO这样一套基于搜索引擎的营销思路，为网站提供生态式的自我营销解决方案，让网站在行业内占据领先地位，从而获得品牌收益。研究发现，搜索引擎的用户往往只会留意搜索结果最前面的几个条目，所以不少网站都希望通过各种形式来影响搜索引擎的排序。当中尤以各种依靠广告维生的网站为甚。所谓“针对搜索引擎作最佳化的处理”，是指为了要让网站更容易被搜索引擎接受。


      2.搜索引擎优化主要引擎方向


1.GOOGLE:针对网页的排名。比较注重反向连接的数量和质量，搜索结果非常真实，能体现出网站的质量.

2.百度:是针对网站的,所以整站内容的关联性很重要,在就是网页的数量和大小.

3.YAHOO:如果在GOOGLE里没有较好的收录恐怕在YAHOO里也是不会有排名了.


4.MSN:在国内占的搜索分额非常少，但是他也有自己的特点，MSN在网站上没明确的写到他们愿意收录HTML等静态页面，如果页面是静态并标题关键词明显清晰就很容易获得好的排名


      3.搜索引擎技术(白帽与黑帽技术) 


搜索引擎优化技术，可分为两大类：白帽技术与黑帽技术。
白帽技术（Whitehat）：在搜索引擎优化行业中，使用正规符合搜索引擎网站质量规范的手段和方式，使网站在搜索引擎中关键词获得良好的自然排名称为白帽技术。白帽技术是较为流行的网络营销方式，主要目的是增加特定关键字的曝光率以增加网站的能见度，进而增加销售的机会。分为站外SEO和站内SEO两种。SEO的主要工作是通过了解各类搜索引擎如何抓取互联网页面、如何进行索引以及如何确定其对某一特定关键词的搜索结果排名等技术，来对网页进行相关的优化，使其提高搜索引擎排名，从而提高网站访问量，最终提升网站的销售能力或宣传能力的技术。
黑帽技术（Blackhat）：黑帽技术是指在seo就是通过一些类似作弊的方法或技术手段，以不符合主流搜索引擎优化发行方针规定的手法来获得短时间内较好的搜索引擎优化的一种技术。黑帽SEO获利主要的特点就是短平快，为了短期内的利益而采用的作弊方法，同时随时因为搜索引擎算法的改变而面临惩罚。
须遵循原则


1、原创的文章内容为王，所以一定要重视文章内容的原创性；
2、外链建设要注重数量的自然增加；
3、客户体验是实现网络价值的最终追求。一切以客户体验为目的。


黑帽八种形式


1.域名群建
2.关键词叠加
3.桥页、跳页
4.隐藏文字和使用透明文字
5. 障眼法
6.采用细微的文字
7.网站毫无意义的灌水
8.网页劫持


         常用方法 


1.SEO的设置
SEO设置中三个重要的参数:title、keywords、description。
2． 文章标题优化
3．内链优化
4． 明确目标关键词
5 ．“与众相同”的原创内容
6．外链的发布


   写作技巧
1.确保对行业有一定的研究，文章内容有一定的深度。这能够建立起网站的权威性。
2.文字始终紧紧围绕关键字，围绕网站主题。
3.使用的语句，要使大部分人都能读懂。
4.避免内容重复。
5.多提供一些有价值性的资料给用户，提高信任度。


       4.域名和空间


1、域名对搜索引擎的影响
(1)、域名的权重：域名分为三类顶级域名:类别顶级域名、地理顶级域名、新顶级域名
(2)、域名的长短：域名的长短对优化并无影响，只是短域名更容易记忆
(3)、中文域名：中文域名在搜索引擎排名上有优势，不过IE6浏览器不支持中文域名，所以综合角度，选择英文域名还是首选
(4)、域名的拼写方式：为了符合中国用户输入习惯，拼音域名还是网站的首选
(5)、域名的存在时间


2、空间搜索引擎的影响
（1）空间的位置
（2）空间的速度
（3）空间的稳定性
（4）支持在线人数
（5）是否支持404错误页
（6）是选择虚拟主机还是服务器


二、SEO操作


SEO又分为站外SEO和站内SEO。 站内SEO优化包括：网站结构的设计、网站代码优化和内部链接优化、网站内容的优化、网站用户体验优化等这些内容。站外SEO优化包括：网站外部链接优化、网站的链接建设、网站的外部数据分析等。

站外SEO

站外SEO，也可以说是脱离站点的搜索引擎技术，命名源自外部站点对网站在搜索引擎排名的影响，这些外部的因素是超出网站的控制的。最有用功能最强大的外部站点因素就是反向链接，即我们所说的外部链接。毫无疑问，外部链接对于一个站点收录进搜索引擎结果页面起到了重要作用。

那么如何产生高质量的反向链接呢？

1.高质量的内容

产生高质量的外部链接最好的方法就是写高质量的内容，你的网站内容使读者产生阅读的欲望。你可以和别的网站交换链接，也可以注册自动生成链接的程序，还可以去其它的站上买链接。

2.跟你内容相关的网站发邮件

我并不提倡给其它的网站群发邮件来交换链接，但我建议如果你在某个话题写了篇有质量的文章，并且觉得会使其它的网站感兴趣，那给这些网站发一封短小礼貌的邮件让他们知道你的文章，将是有价值的。即使他们没有链接，也不要感到尴尬。你会发现如果他们点击了就为链接产生了直接的流量，从而在你的网站将在搜索引擎里得到较好的分数。

3.分类目录

另一个产生高质量的反向链接的方法是把你的网址提交到分类目录。很多站长都很对这个方法的效果深信不疑，当开始一个新站点的时候，他们做的第一步就是围绕分类目录做工作，选择合适的关键词提交到相关页面进行链接。有很多分类目录，大部分是免费的，这里推荐部分分类目录：DMOZ、Yahoo!、ODP等。

4.社会化书签

将网站加入百度收藏、雅虎收藏、Google书签、QQ书签等社会化书签

5、发布博客创建链接

目前获取外部链接最有效的方式之一就是通过发布博客文章

6、论坛发帖或签名档

在论坛中发布含有链接的原创帖或者编写签名档中插入网址

站内SEO

丰富网站关键词

为你的文章增加新的关键词将有利于搜索引擎的“蜘蛛”爬行文章索引，从而增加网站的质量。但不要堆砌太多的关键词，应该考虑人们在搜索引擎中找到这篇文章，会搜索的是什么样关键词？

这些关键词需要在你的文章中被频繁的提及，你可以遵循下面的方法：

关键词应该出现在网页标题标签里面；

URL里面有关键词,即目录名文件名可以放上一些关键词；

在网页导出链接的链接文字中包含关键词；

用粗体显示关键词（至少试着做一次）；

在标签中提及该关键词（关于如何运用head标签有过争论，但一致都认为h1标签比h2、h3、 h4的影响效果更好，当然有些没有运用head标签的网页也有很高的PR值）；

图像ALT标签可以放入关键词；

整个文章中都要包含关键词，但最好在第一段第一句话就放入；

在元标签（meta 标签）放入关键词

建议关键词密度最好在5-20%之间

主题网站

如果你的网站写的都是关于同一主题，那么它可能将获得较好的排名。例如：一个主题的网站将比那些涵盖了多个主题的网站的排名要高。建立一个200多页的网站，内容都是同一个主题，这个网站的排名就会不断的提升，因为在这个主题里你的网站被认为具有权威性。

站点设计

搜索引擎更喜欢友好的网页结构，无误的代码和明确导航的站点。确保你的页面都是有效的和在主流浏览器中的可视化。搜索引擎不喜欢太多的Flash、iframes和java script脚本，所以保持站点的干净整洁，也有利于搜索引擎“蜘蛛”更快更精确的爬行到你网站的索引。

站点的

内部链接

搜索引擎的工作方式是通过“蜘蛛”程序抓取网页信息，追踪你写的内容和通过网页的链接地址来寻找网页，抽取超链接地址。许多SEO专家都建议网站提供网站地图，在网站上的每个页面之间最好都有一个到两个的深入链接。网站要做的第一步是确保导航中包含目录页面 ，也要确保每个子页面都有链接回到主页面和其它的重要页面。

有规律的更新

网站更新的次数越频繁，搜索引擎蜘蛛爬行的也就越频繁。这意味着网站新文章几天甚至几小时内就可以出现在索引中，而不需要等几个星期。这是网站最好的受益方式。

导出链接

导出链接会提高网站在搜索引擎中的排名，在文章中链接到其它相关站点对读者们是有用的，也有一些轶趣的证据来支持这种理论。太多的导出链接将影响降低你的网站，应该“适度是关键”。

明智的选择域名

选择域名有大量的学问，其重要的一点是尽量选择包括关键词的域名。其次看看之前是否有注册过这个域名。如果之前有高质量的站点和它做反响链接，那你就受益了；但是也有可能做反向链接的都是一些质量不好的站点，那你可能会被搜索引擎不友好一段时间了。

每篇文章的主题

一个页面的主题越紧凑，搜索引擎对它的排名就越好。有时发现你写了很长的文章，覆盖了一些不同的话题，它们的相关性并不高，所以在搜索引擎上的排名也不好。如果你关心搜索引擎的排名，那最好把这样的文章切块，分成几个主题更密切的文章。

写适宜长度的文章

太短的文章不能获得较高的排名，一般控制每篇文章至少有300个字。另一方面，也不要让文章显得太长，因为这将不利于你保持关键词的密度，文章看上去也缺少紧凑。研究显示过长的文章会急剧减少读者的数量，他们在看第一眼的时候就选择了关闭文章。

避免内容重复

搜索引擎在使用指南中严重警告过关于多个网页相同内容的问题。不管这些网页是你拥有的还是别人拥有的。因为一系列的垃圾站点就是不断复制网页内容（也窃取别人网站内容）。有一些争论关于什么样的内容算复制，其实要看这些内容是否对你的网站有用来选择。

目录的数量

当我的目录过多的时候，我自己都会陷入麻烦。我认为大站点的等级比小站高，当然一些小站点也有高的等级，这并不是标准。目录越多，搜索引擎搜索的也就越全面。如果你有太多的页面，你需要组织它们以方便搜索引擎爬行。

提交到搜索引擎

如果你做了所有站内SEO都该做的事，网站却还没有出现在搜索引擎中。那是因为搜索引擎还没有开始收录，每个搜索引擎都允许用户提交未收录站点，这个工程一般要等待3-5天。


SEO是依据通过对长期摸索、观察得出来的技术与经验，利用搜索引擎录取网站的规则，将网站的整体结构、网站布局、关键词分布及密度进行优化，使网站对搜索引擎的抓取有友好性，从而进行搜索引擎优化，达网站到提高排名效果。由于搜索引擎的排名规则及算法是在不断改变中的，而且这些规则和算法又是商业机密，所以不可能达到保证排在某几位的效果的。


三、错误问题



1、把某某几个关键词做到百度或谷歌的首页，需要多少钱？或者，你需要多少钱才能帮我做上去？


这个问题的本质是想让SEO顾问或SEO公司提供关键词排名保证。但这个是无法给予保证的，给多少钱都没有用。因为搜索引擎不是SEO顾问或某个SEO公司的，最终排名的决定权在搜索引擎的程序里。


2、能否先提供优化方案或者试用1-2个月，然后看效果决定是否支付报酬？


SEO不是几句话或一个方案就完事了，而是一个非常系统的工程。对于任何一次策划和方案，都需要前期大量的工作。包括：竞争对手分析、网站结构分析、关键词定位、链接检查、SPAM清除等等。先试用，或提供优化方案，对SEO顾问或SEO公司来说是不公平的。


3、你有朋友在百度或谷歌吗？


搜索引擎不会因为某个人而改变排名的。


四、搜索引擎优化的步骤 


一、关键词的研究并选择


首先要把需要做的关键词都列表出来，尤其是要分析用户习惯的关键词。在对客户的网站、搜索引擎占有率和市场目标进行分析后，SEO工作室需要与客户共同建立关键词列表，用户将通过这些词来搜索客户公司的产品或服务，同样客户也会提出在搜索引擎需要获得的关键词排名。


最重要的关键词不是由企业本身来决定，而是由用户决定，因为上面每个用户发生的音讯都有极有可能抉择着网站的关键词及产品的战略。社会化媒体下，网页的内容信息该当是对用户无效和急需想获得的这些内容信息依旧可以从寒暄网站上得到参考。 内容信息的创建网站建设以原创为最佳，不是复杂的关键词堆砌。


二、全面的客户网站诊断和建议


在建立了全面的关键词列表后，就需要对客户网站进行全面诊断，目的是让客户网站的每个页面都在搜索引擎获得更高的排名，全面的诊断和建议包括搜索引擎的快照时间、收录速度、每个网页的具体内容和元信息优化的分析，使客户网站更符合搜索引擎的排名要求。SEO工作室需要不断的探索搜索引擎新算法，来保证客户网站的排名。


三、搜索引擎和目录的提交


一旦客户网站的建议被应用上，就需要把客户网站系统性的提交到目录和搜索引擎中。选择高质量的目录是最关键的，比如DMOZ、hao123网址大全等。


四、月搜索引擎排名报告和总结


衡量自然搜索引擎优化是否成功，就可以通过搜索引擎来检查先前制定的关键词。做的比较好的SEO工作室，一般都会提供一个基线排名报告，报告会根据每一个关键词在每一个搜索引擎中显示客户网站的排名位置。如果客户的网站以关键词来排名，那么这个基线排名报告将显示具体的页码、位置，以及关键词排名的搜索引擎。此外，好的SEO工作室还会提供一篇每月摘要，这篇每月摘要将显示客户网站总的搜索引擎优化的进展，商讨具体的排名计划。


五、季度网站更新


通常关键词的提升和期望值会有所差距，因此最初的高排名只是成功的一半，搜索引擎是不断改变算法的。自然的搜索引擎优化和营销目标，都是通过每个季度客户网站的更新，而不断改变搜索引擎的显示。这些更新通过结合搜索引擎的算法，将附加的产品关键字推广出去。搜索引擎优化不只是一个结果，而是一个持续不断的过程。


SEO整站优化


所谓的SEO整站优化（Site-Wide SEO）即不以某几个关键词排名的好坏来评估网站优化的最终效果。SEO整站优化是对网站的一次综合性检查与优化，通过包括了对网站的结构、栏目、内容、内部链接、外部链接的综合性梳理优化。优化的对象网页遍布网站各大主要栏目、列表页与产品页，从而直接提升网站与搜索引擎友好度及用户体验度，在网站整体关键词排名得到上升的同时也强调提升网站的用户体验。


SEO整站优化与只做关键词排名优化的区别


一、 搜索引擎友好度


* 整站优化：通过修改不利于搜索引擎的弊端因素以及对网站整体结构的调整来取得搜索引擎的友好度；


* 关键词排名优化：侧重于网页中关键词堆砌与外部链接建设，不对网站结构与网站内部是否存在一些不利于搜索引擎的因素进行修改优化；


二、 优化方式


* 整站优化：是通过对网站的整体优化来达到提升网站整体关键词排名，包括热门关键词、产品关键词以及更多长尾词的排名；


* 关键词排名优化：根据客户提供的少量几个关键词进行优化，通过修改登陆页以及增加重多


外部链接来达到提高关键词排名；


三、 优化效果


* 整站优化：更适合网站的


可持续发展，通过合理地优化网站结构层次，利于网站管理与用户对网站的认知，而且整站优化的效果是累积有效，是不断地良性发展；


*关键词排名优化：只针对个别网站的修改优化，优化效果不能持续，同时存在一定的风险性


四、 考核方式


* 整站优化：以提升网站流量/转化率等作为优化效果的考核标准；


* 关键词排名优化：以指定关键词在搜索引擎的排名作为考核标准；


五、 投资回报率


* 整站优化：是提升网站整体关键词排名效果，所吸引到的网站浏览者更具有针对性，更利于效果转化；


* 关键词排名优化：只针对少量关键词进行优化，所吸引到的网站浏览者局限性交大，不利于效果转化；
操作法则


1、网站选择的


关键词要有搜索量，而且与网站内容相关。


2、网站标题最多融入2-3个关键词 。


3、网站重要页面一定要静态化。


4、要学会自己来写网站的原创内容。


5、内容要保持及时更新。


6、网站内部链接要形成蜘蛛网状，相互链接。


7、多增加相关网站的反响链接。


8、不要主动链接被搜索引擎惩罚的网站。


9、不要为SEO而SEO，网站面向的是用户。


10、不要作弊，搜索引擎比你聪明。


策略


搜索引擎优化策略应该包括三部分：


1、内容调查和编写


第一件事就是关键词调查，关键词是搜不尽、查不绝的。一般来说，调查越深入，发现的词条就越多，尽量在允许的时间内对这些词条进行进一步的分析和研究。反复此过程，最后才能确定关键词。


记住重要的一点：Google上进行的一半以上的搜索是不一样的!


你需要为选定的每个关键词产生一个单独的页面：一个关键词条一个页面。这意味着一个站要产生无数页面。


2、网站内容排版


这部分工作的目的是提高主页的页面等级PR。


理论上来讲，网站的每个页面都拥有自己的外部链接和PR 值，但实际上，这不仅不可能，而且也没有必要。


Google认为每个页面的链接数量最好不要超过50-100。简单来说，随着主页的点击次数的提高，页面的PR值反而会降低。所以我们追求的网站结构是：在每页的链接上限内，给每个页面最少的点击次数。


3、外部链接建设


这是SEO策略中最难的部分，不仅需要投入大量精力，更需要创意，找到链接的独特方法。


获得外部链接的方式：


交换有情链接;


购买单向链接;


增加网站创意与特色，链接自然会找上门。


注意事项


知名站点，是指已经有较高用户知名度的网站。站点越是知名，就越应从长远考虑，以用户体验为重，积极、合理的进行网站优化，远离作弊和恶意SEO行为。


我们经常可以看到一些知名站点使用了不够合理的内容建设方式，比如：


大量不同内容的页面均使用同一标题。


通过图片的方式展现网页中的重要信息（新闻、联系电话等）。


重要页面通过flash建设，未使用文字说明；


类似的方式，都会使搜索引擎对网站内容的理解造成困难，最终影响网站在搜索引擎中的表现。我们建议您采取对搜索引擎友好的方式进行网站建设，具体内容可参考《百度搜索引擎优化指南》。


知名站点应远离作弊行为


知名站点对搜索引擎，乃至整个互联网欢迎的影响通常是巨大的，若使用恶意的作弊行为，其产生的影响也就越坏。例如：


1、出售首页的友情链接。


2、大量采集其他网站的内容，原创内容比例极低，甚至大量采集网站主题无关的内容，或机器批量生成没有价值的页面。


3、网站被大量广告内容占领。


这些知名的站点，一旦有恶意的作弊行为，所产生的恶劣影响将是巨大的，有可能会受到搜索引擎更为严格的惩罚。知名站点更应从长远考虑，提升用户口碑，用高质量的内容赢得用户青睐。不应为了短期的流量，不顾用户的体验，做有损品牌形象的事情。


此外，知名站点也是各路作弊者的“众矢之的”，容易被恶意利用。站点越知名，被利用的价值就越大。我们建议您建立防范意识，避免由于被作弊者利用引起的不必要风险。


您的站点是否足够安全？当网站被黑客攻击时，是否有足够的应对机制？


由用户贡献内容的功能，是否做好了应对作弊的措施？


对于不想让搜索引擎收录的内容，是否在robot.txt中清晰指明？


利用引导产品做优化


百度的“搜索框提示”和“相关搜索”，可以显示近期用户的热门搜索关键词。您可以依据搜索提示中的关键字，了解用户常使用的关键字，作为网站优化的参考。


但如果通过不正当的手法，蓄意影响百度的“搜索框提示”和“相关搜索”，则是一种非常恶劣的作弊行为。对于这类恶意行为，百度将从严处理。


蓄意影响百度的“搜索框提示”和“相关搜索”，会严重干扰正常用户，会引起用户的反感。由于系统防范策略的作用，网站的正常名称可能会被“搜索框提示”和“相关搜索”清除，特别恶劣者，可能会影响网站在百度搜索的表现。


坚持原创或者伪原创


大量重复内容的网站，其质量很受质疑，相比于重复内容，原创的文章更具有可读性和新颖度，网站大量的原创文章也会吸引搜索引擎蜘蛛的光临，而且对访客更具用户体验！
