---

layout : post

category : tech

tags : [测试]

title :测试

---

销售政策分析




销售政策是一项引导性、激励性销售措施。它的目的就是促进销售，给销售带来保障和轻松。 销售政策是销售活动中至关重要的策略与措施。 销售政策的制定也就成了销售经理们必修的课题。如何制定销售政策呢？

一份完整的销售政策主要包括结算、折扣、市场管理、新产品销售奖励和特殊激励（评优）五部分


一、结算

  结算主要包括：现款现货、赊欠、铺底、承兑汇票期限等。  

在结算条款中要引导经销商实行现款现货，同时辅以折扣支持这一措施，会收到显著效果。

 很多公司在货款回收方面很头痛，很多销售代表在回款指标完成率方面表现不如人意，其主要原因是没有充分发挥销售政策的引导性作用。

现有销售：必须按照条款进行预付款支付项目才会开始，根据回款效率结合自身收入进行分配。款项未收讫完成，项目不能交付。

经销商：可按照充值方式或购买模板方式解决现金流回款问题，款项不足可根据自身要求进行充值，现金回款压力由经销商进行判断。




二、折扣

从营销渠道的功能而言，所有的职能都应由生产商承担，若将其中一项或多项职能分给其它成员（如：经销商），就得为此支付一定的费用，经销商承担相应的职能，赚取劳务费用。严格讲，经销商经营产品靠价差来获取利润，不需要额外的折扣。但是生产厂家充分利用政策的激励性，来引导、激励经销商多销售自己的产品。

 1、 现款折扣

经销商：是对结算的保障，按净销售额的x%作为标准。在一家公司，这种折扣对所有客户是一样的，是双方合作的基本条件。原则上充值金额或者购买模板数越高，折扣越大。

 2、 销售增长折扣 

经销商：是市场竞争加剧，商品供过于求局面下，每个企业为了得到更多的市场份额而产生的一现折扣。一般都是销售增长y%，按净销售额的x%给予返利。

根据经销商的已经服务量, 为帮助经销商更好的实行销售,提高市场份额的手段.




 3、专营折扣

经销商：有许多经销商不愿意专营，理由很简单：风险大，销售受影响，可提供给自己客户选择的产品有限。厂家怎么办？给出专营折扣。专营，就享受该折扣；不专营，就不享受该折扣。同时专营折扣也为培养经销商的忠诚度有很大帮助。

可适时对经销商进行培训,提高产品功能、用户人群培训，提高经销商对产品信赖程度，对使用我方产品表达强烈信心。

 4、市场秩序折扣

 现有销售：给出销售指导价，培训价格分配机制与功能价值比，保持市场价格一致。

经销商：等同。

三、市场管理

 销售政策中市场管理主要是市场秩序管理，包括价格稳定管理和市场秩序管理措施。

四、新产品销售奖励


钱的机会，多给市场提供一些“武器”。但经销商认识不一样，有的愿意销售新产品，认为赚钱多；有的不愿意销售新产品，认为销量小、有风险，卖力不讨好。这个矛盾怎么解决？激励！让经销商见利眼开，就可以借经销商之力稀少新产品了。

　　新产品有销售奖励后，毛利水平通常是畅销产品、大众化产品毛利的3—5倍。这样在新产品的推广过程中，经销商、推销员都会大力支持，人市速度会加快，销量会增加。

现有销售：可以根据独立产品销售提成方式操作，强化某个产品在某个阶段销售重要性，完成市场推广，多用于人力成本低产品，如广告位等。

经销商：可以


五 特殊激励（评优）


这是一直流行的一种激励方法。前几年兴“新马泰游”、“欧洲游”，近来兴“这培训、那讲座”。以前叫“销售冠军奖”，以销量或销售额的大小评出；现在叫“优秀经销商（金牌客户）”，以多个考核因素综合评出，如：销量、回款、增长、开发、信息交流、市场秩序、新产品销售等。每年或几年评选一次，选中的经销商不仅可以获得额外的补贴，还有一种成就感。通过这种活动，厂家树典型，共学习，对经销商的凝聚力也增强了。

现有销售：等同

经销商：等同






制定销售政策的原则
　　制定销售政策时不应该是拍脑子凭感觉的，必须充分研究市场的实际状况，充分保证市场的可执行性，同时顾及政策的简单操作，视市场变化适时进行调控，并且预留一定的可操作空间，保障销售团队中成员的利益，避免出现原则性的纰漏和错误。

　　一、立足实际，可执行性原则

　　销售政策的制定必须立足于市场实际状况，销售政策的制定要根据本企业的资源状况和市场竞争的资源状况进行综合分析而制定的。

　　我们在制定销售政策时，在运用SWOT进行分析时，必须充分研究市场的实际状况。销售政策的制定不应该是拍脑子凭感觉的，我们的销售政策一旦制定，就要面对市场，必须充分保证市场的可执行性，没有可执行性的政策是一纸废纸，一点价值都没有。

　　二、简化程序，简单操作原则

　　销售政策的执行程序，以最简化最简单为原则。无论是对内的政策核销程序和流程，还是针对经销商和客户返利等政策，在执行程序的层面，必须首先要考虑是否可以简单操作，是否有复杂的让人繁琐的程序和流程。

　　对内我们的销售人员的心思要保证完全用在市场操作上，不是费尽心思考虑如何应对销售政策的程序和流程。

　　对外，客户从销售政策中获得相应的精神利益和物质利益要更简单，没有程序繁多的签字、证据提供等，我们销售政策制定的核心在于充分调动销售人员和经销商或客户销售我们产品的积极性，而不是让他们感觉到我们的流程麻烦，而不会因为流程的问题导致销售政策执行效果的大打折扣。

　　三、文字严密，理解清晰原则

　　销售政策最终要以文字的形式进行体现，而中国文字的特点就在于如果文字不严密的话，就会导致多种理解，导致“公说公有理婆说婆有理”的情况出现，最终导致销售政策的制定者会成为“难断家务事的清官”。可能政策是一个好政策，可能政策制定者本身根本没有这么多歧义的解释，但如果销售政策文字不严密，就会南辕北辙，就会适得其反。

　　因此作为销售政策体现的文字内容，必须严密，必须斟酌字句，斟酌语言，斟酌语气，最终要制定出能够完整体现销售政策的严密的文字内容，最终要让销售人员和客户很容易理解，对于政策不出现模糊不清的情况出现，这样的政策才能作为最基本的销售政策体现。

　　四、预留空间，区隔市场原则

　　中国市场是一个复杂的市场，中国市场是一个庞大的市场，销售政策的制定必须充分考虑区域性的特点，在制定政策是预留一定的可操作空间，以便于区隔不同的市场区域特点，以便于我们的市场能够相对适应所有的市场。

　　如果不留空间，相对一些市场就会从根本上无法实施和执行，如果强硬执行，最终的结果可能就是我们把市场机会浪费掉，损失的可能还是我们自己，因此政策的空间必须有效预留。

　　五、保证长远，操作稳定原则

　　任何一项销售政策的出台，必须考虑长远的原则，一个政策的根本原则和核心至少能够保证一年的时间。

　　对于客户而言，政策不稳定，利益空间的实现根本没有保证，失去了利益空间的根本保证，任何客户都不会轻易的下定决心和我们长期合作，没有了长期合作的打算和信心，在市场操作上就不会有任何长远的打算和做法。

　　对于我们内部的销售人员而言，大家看不到目标实现的可能性，看不到价值体现的根本，在今天日益生存压力加大的社会，又有谁能够保证忠心耿耿的对待企业呢！

　　六、适时调控，适应变化原则

　　市场是变化的，我们的竞争对手是处于变化之中的，我们客户的利益需求也是处于变化之中的，我们团队成员的相对利益也是处于变化之中的，所以销售政策也必须能够保证进行适时调控，以适应市场的变化。

　　哲学上和物理学上都讲，世界上万事万物变是绝对的不变是相对的，也是说明这个道理。作为销售政策的制定者，在政策上必须考虑能够进行适时调控，不能说一旦政策制定和发布，不管市场怎么变化，我们都能以不变应万变，这在市场竞争之中是根本不可能的，也是根本不存在的。

　　七、保证利益，团队激励原则

　　利益是一个永远饶不开的话题，尤其是对于基层的销售人员。对于基层人员而言，先生存后发展是基本原则，没有生存就谈不上更好的发展。对于企业而言，绝对不能要求销售人员象老板一样对待自己的企业，像老板一样把自己的企业当成孩子。

　　因此在销售政策的制定上，必须有效保证销售团队中成员的利益。利益包括两个方面的，基本层面物质利益的实现和可指望的相对长期利益的实现，所有利益的制定都不能让销售人员有空中楼阁的感觉，在必须给销售人员压力的情况下，要满足销售人员基本利益的实现，要让销售人员象蹦起来摘桃子一样，在体力保证的情况下，蹦几下能够摘到桃子，而不是蹦了很多次都无法实现，那么销售人员就会很快失去信心，团队的利益驱动和激励对于销售团队而言是最根本的保证。有了稳定的团队，才会有根本的销售政策的实现。

　　八、灵活掌握，鼓励创新原则

　　政策制定之后，就牵涉到执行的问题，作为政策，作为政策的制定者和管理者，在政策的具体执行上，必须考虑在所有的执行层面上能够灵活掌握。在一定范围内，允许市场人员犯“错误”，允许市场人员打打差边球。对于市场人员的差边球，我们要保持相对的灵活性，不能依据销售政策一竿子敲到底。

　　政策的制定者要清楚，我们在允许销售人员打差边球和犯错误的同时，也在某种程度上就是销售人员在创新，在积极的研究销售政策，在积极的研究区域市场的状况，如果没有在积极的研究也就不可能出现打差边球和犯错误的情况出现，要知道创新才是我们立足市场的根本，没有了创新，就没有永续发展的动力。

　　九、细致周密，不留后患原则

　　市场是动态的，同时市场更是残酷无情的。销售政策在制定是必须进行细致周密的考虑，绝不允许出现原则性的纰漏和错误，因为一旦出现这样的问题，就有可能导致毁灭性和无法收场的错误。因此我们必须进行细致周密的考虑，进行反反复复的考虑，进行深入的市场研究和分析，相对制定出不留后患的销售政策。

　　十、坚持执行，核心不变原则

　　只要我们销售政策的制定是立足于实际的，立足于市场的，立足于创新的，立足于实际效果产生的，那么在实际的执行过程中，根本性核心性的销售政策我们是必须坚持的，不是有一句广告语说没有坚持就没有未来吗？

　　在中国目前的市场状况中，某种程度上执行性要远远大于策略性和创新性，99％的执行力＋1％的创新力要远远大于99％的创新力＋1％的执行力，要知道执行力在任何时候都是根本。  
