---

layout : post

category : tech

tags : [测试]

title :测试

---

对外服务-网站项目把控进度十大技巧(对外服务-原创)


1.域名购置需谨慎

 

   因为域名一旦购置，就无法更改，且更改客户名称也需多道手续，所以一定要客户确认域名选项才能进行购置操作。可事先提供可购置域名选项，别让客户无从下手或者自己思虑，耽误项目进度。

 

 

2.备案操作要提前.

 

   因为备案时间跨度长,不确定因素多,一般合同完毕,域名确定,备案即可启动.等网站做好,备案正好处理完成,缩短网站制作周期.

备案资料填写,以自身填写为主,客户越少填写,出错率越低,返工率越低.尽量保持客户只盖章签字即可。

 

3.资料收集要齐全

 

  每次应该根据设计规格说明书,统筹栏目要求,对客户资料进行要求,尽量一次性获取素有所需资料材料,你缺少一样材料,代表设计师要重复有俩次制作时间,对进度不利.

 

4.页面设计要判断

 

   你获取客户设计要求，转达给设计师。当设计师制作页面完成后，你要根据客户要求提供之页面元素进行审核，不能只是转递工作，你这里是要初审，如果不行，就直接打回重新修改，不能直接到客户那里，造成客户对团队不满。润滑剂作用很重要。

 

5.允诺客户有技巧(可灵活掌握)

 

   客户每次让你修改页面时，合理要求你加以理解并修改，不合理要求要学会拒绝，不能一味答应。特别是一个页面需求自身无法确定，造成反复修改返工，会造成团队、客户、外包三方不满。

前期5分打回，5分做。后期7分打回，3分做。

 

    客户比较着急时让你修改页面，对修改内容进行判断，然后和设计进行协调修改时间，不要轻易允诺客户修改定期。

 

   低于30分钟修改页面要求，允诺标准回答：我们会在第二天中午之后发给你修改稿。

 

   高于30分钟修改时间要求，允诺客户标准回答：我们尽量安排设计师进行修改，最高时间将在三个工作日提交新修改稿。

 

   每次客户提修改要求，必须付出时间代价，让客户不轻易改变自身需求。

 

6.外包工作要缩短

 

  每次允诺客户制作时间，原则上提前一至三天左右，进行外包安排，这样你可以有缓冲时间，如果遇到突发事件，也不会手忙脚乱，让工作变得被动无法收拾。可以有制作不合理退回时间，不至于出现无法退回时间限制。

 

   原则上拿到制作成果，可以不交出去，等到预定时间后进行提交。

 

7.客户评审要督促

 

  每次让客户确认项目工作，要盯客户，一方面显得我们工作方法得当认真，一方面防止客户反悔，让客户确认每次我们工作成果，完成评审记得归档。

 

8.源码归档要勤快

  外包每次制作完毕设计稿，不仅要获取发布包，也要获取源码或者说设计源文件，如果外包出现意外或者不方便修改时，不会造成工作中断，可以有其他人代为进行二次跟进。

 

9.上线需要尾款来

 

  基本原则是尾款到位，网站上线，工作结束。也可以跟据诚心度有所调整，灵活掌握。

 

10.高评价来业务广

 

  每次项目制作，你要考虑把网站当案例来做，客户会领你一份情，网站的效果也会让你有额外收获，不能以客户满意自居，因客户不专业而满意之页面，你需要主动提出问题加以纠正，不能听之任之。完善一项项目，会因为此获取很多好评价，项目源源不断，这也是口碑宣传之功效，切记切记。

 

十句技巧背心头：

 

  购置域名需谨慎，悔不当心浪费钱

 

  备案操作要提前，最不靠谱工信部

 

  页面设计要判断，项目元素要把控

 

  允诺客户有技巧，说话算数嘴巴严

 

  外包工作要缩短，留有余地不慌张

 

  客户评审要督促，一语成金留证据

 

  源码归档要勤快，出现问题接得上

 

  上线需要尾款来，要么属于白忙活

 

  高评价来业务广，点点滴滴记心头







