---

layout : post

category : tech

tags : [测试]

title :测试

---

推广模式分析



(中国电子商务研究中心讯)目前互联网中，很多网站新军突起，可很多都没坚持几年就倒闭了，这不免令我们思考，网站发展需要什么，这涉及到网站推广模式、发展模式与战略的部署。


　　很多站长做站，都是凭借兴趣建站，想玩玩看，能做则做，不能则退，这种观念其实造成网络里垃圾站泛滥。一般站长选择的垃圾站有以下几类：


　　1、网址站，这可以说是没有任何技术含量的网站，网址站自从HAO123成功后，很多站长开始了模仿之旅，但很多都偏离了方向，你必须明白，网址站当初建立的目的是什么，是为了方便网民上网，是为了别人，而今，现在很多网址站是为了什么，是为了自己，看到很多网址站广告贴了很多，试想这种网站谁会去，谁会把网站设置为电脑的主页。


　　2、下载站，有一类垃圾站制作了下载站，搞了很多下载资源(一般都是采集的)，可能购买的虚拟主机，没那么多的空间存放下载资源，就把下载地址去了，放置一个广告位，引诱下载。这种欺骗的行为是很可耻的，咱还是得以诚待人，不能弄虚做假。


　　3、采集站，这种网站一般下载一个带采集功能的CMS系统，就批量化采集别人的资源，这样你的资源多了，但都不是原创的，比如下载站，你采集别人的资源，有的采集的是地址，看起来你资源挺多，实际上你是给别人做推广。


　　4、资讯站，这种站跟采集站类似，批量采集别人的资讯，试问有新浪网易，谁会看咱小小的资讯站呢，除非你的站有特色，但试问现在有特色的站还有多少。


　　5、XXXX站，风险大，收益大。这必定不是长久之计。


　　目前国家加大了网站审核的门槛，网站都需要通过备案才能准入经营，这样在一定程度遏制这类随心所欲的垃圾站的建立。这类垃圾站的建立，使得网络里的风气变的很差，想搞网站的朋友，其实不应该去做垃圾站。找自己喜欢的网站项目，把定位定在为访客服务，竖立自己网站的口碑。做站和做事一样，你找准方向，坚持住，你就可以有成果。做站和做人一样，要讲诚信，才能走的更长久。


　　我谈一下建站中网站推广模式，网站目前据了解的推广模式有以下几个：


　　1、自助链。自助链是通过第三方平台实现多个网站之间通过点击来互换访问IP。*(举例，久印网址吧)自助链网站按当日来路排序，收录网站有来访就会在首页排第一位出现。加入自助链不仅带来持久的流量，而且在建站初期，可以增强你被搜索收录的强度。*(友情提醒，在做自助链时，尽量不要在网站放置高速流量代码。)自助链的好处在于低成本实现网站的推广，建站必须明白，做推广可能永远不会有人知道，没人看的网站等于没有任何价值，ip对一个网站重要性不言而喻。自助链不仅带来流量，而且在建站初期，可以增强你被搜索收录的强度，因为自助链本身的pr一般都很高，你加入以后还可以为你提升一定的pr值，对搜索排序会有很重要的效果。


　　2、广告联盟。*广告联盟通常指网络广告联盟，广告联盟用自身形象和实力去拉广告发布商(广告主)在他们平台上投放广告，然后平台自身宣传和影响去拉来站长，注册其会员，然后在会员站上投放广告代码。通过注册，点击、销售来最后拿到属于自己的提成!最后通过申请把广告费用提现。国内信誉比如好的广告联盟有百度联盟、阿里妈妈、亿告、成果网、GOOGLE ADSENSE、有道联盟、搜狗联盟，还有一个新生广告联盟，同样也是值得推荐，久印广告联盟。


　　3、SEO推广。SEO即搜索引擎优化，是一种利用搜索引擎的搜索规则来提高目的网站在有关搜索引擎内的排名的方式。由于不少研究发现，搜索引擎的用户往往只会留意搜索结果最前面的几个条目，所以不少网站都希望通过各种形式来影响搜索引击的排序。当中尤以各种依靠广告维生的网站为甚。所谓“针对搜索引擎作最佳化的处理”，是指为了要让网站更容易被搜索引擎接受。搜索引擎会将网站彼此间的内容做一些相关性的数据比对，然后再由浏览器将这些内容以最快速且接近最完整的方式，体现给搜索者。关于SEO的学习，可以到bbs.9-in.com/thread-htm-fid-218-page-1.html进行了解。


　　4、链接交换。网站交换链接，也称为友情链接、互惠链接、互换链接等，是具有一定资源互补优势的网站之间的简单合作形式，即分别在自己的网站上放置对方网站的LOGO或网站名称，并设置对方网站的超级链接，使得用户可以从合作网站中发现自己的网站，达到互相推广的目。因此常作为一种网站推广手段。


　　5、利用IM软件推广，比如SKYPE、QQ、UC、ICQ之类，以QQ为例，可以做签名广告、QQ群广告。


　　6、利用论坛灌水，在论坛的签名里放自己的广告。*(举例，久印IT社区)


　　7、可以到一些论坛的专门发广告的版块发广告。*(举例，久印IT社区的广告发布区)


　　8、到搜索引擎的提交网站，可以加快搜索引擎对新站的收录。(举例，Google、Yahoo、MSN、百度、必应、有道、搜搜、搜狗)


　　9、软文推广。软文精妙之处就在于一个“软”字，好似绵里藏针，收而不露，克敌于无形，等到你发现这是一篇软文的时候，你已经冷不丁地掉入了被精心设计过的“软文广告”陷阱。它追求的是一种春风化雨、润物无声的传播效果。


　　10、传统媒介推广。如报纸电视的广告。


　　以上是对网站推广模式的一些摸索。


　　接着。我们来谈一下网站发展模式。咱草根站长为了生存，应该更加关注用户的需求和感受。


　　发展模式有以下几点摸索：


　　1、思考下，建什么样的网站适合你。一般来讲，做网站要选自己熟悉的领域。


　　2、自我感觉，什么网站有发展潜力。


　　3、找准一个发展基点，先确定下来发展的方向。


　　4、从小做起，比如做不了门户站，咱就先做论坛。


　　5、关注用户的需求和感受，用户至上。


　　6、发展要有远见，网站的目的在于赢利，需要把握用户的黏性。


　　[经验]


　　(1)寻找有审核门槛的网址链的网站，在选择网址链(又称自助链)时，要注意，不要选择有高速代码的网站，此类网站的流量是虚假的，对网站发展不利。


　　(2)论坛应该明确发展的目标，需要确立明确的目标，才能知道网站进一步要做的是什么。


　　(3)人气的好与坏，与管理层有着紧密的关系，优秀的管理层，会通过搞活动这种论坛策划来发展论坛，一起搞的是口碑宣传，树立网友中的口碑。


　　(4)尝试和同类网站进行交换连接，这种链接很有必要，这可以吸引百度蜘蛛的关注。


　　(5)组建良好的团队，团队要有凝聚力。人心齐，做事效率就会高。


　　(6)网站要有自己的特色，没有特色的网站也别泄气，坚持平凡也就不平凡了。坚持做普通的，也是可以做的普通。


　　最后，我们来谈谈网站战略的部署。


　　1、审视网站大局方针，进行战略定位。(1)存在的价值。(2)业务布局。(3)内容涉及范围。(4)大局发展定位。


　　2、战略分析


　　(1)市场把握度分析。


　　(2)竞争对手分析。


　　(3)市场行情分析。


　　(4)网站发展方向分析。


　　(5)本类型网站的市场占有分析。


　　(6)本类型网站发展动向分析。(网站定位)


　　(7)本类型网站竞争对手分析。(竞争者来源)


　　(8)网站特色分析。


　　(9)居于位次竞争的战略分析。


　　(10)网站的战略规划。(一年达到。。二年达到。。三年。。。)确定后不要随意变更。


　　(11)网站战略定位：我们的合作伙伴、客户和目标客户群、网站客户群。


　　(12)网站推广模式。(见本文的网站推广模式)


　　(13)网站推广开支预算。


　　(14)基于战略思考的赢利方向。（
